好 有了前边的那个作用预的支持
那么我们就可以说全局对象
全局对象是一个非常简单的支持
我们快速的过一下
主要的问题集中在最后一个
随时对我们代码的影响也不是很大
但是多多少少会有一些影响
所以说我们还是要认真听
这个全局对象是什么玩意呢
就是无论是浏览器环境还是漏的环境
因为我们之前很多作业
练习的代码都在漏的环境里面
对吧
其实它跟浏览器环境还是有一些区别的
其中一个区别就是全局对象它不一样
那么什么叫全局对象呢
你可以把我们的整个程序想象成一个宇宙
就是我们做开发
实际上就是在创建一个宇宙
这个宇宙里边要啥东西
我们就给它定义啥东西
比方说要一个人
我们就给它定一个对象
对吧
要有一个数字
我们就给它定一个数字
宇宙里边有哪些东西
那么整个宇宙
我们就把它认为是一个全局对象
就这么去理解
漏的环境里边和浏览器环境里边的全局对象不一样
简单的了解一下就行了
浏览器环境里边的全局对象叫做Window
这个是我们之后要经常接触的一个对象
叫Window
后面我们讲界面的时候
还会更多的提到这个对象
浏览器里边有什么一个对象叫Window
Window里边你可以看到它是个对象
然后里边有很多很多的属性
不过这些属性大部分都没啥用
我们只需要了解我们需要知道的属性就行了
那需要知道哪些属性
我们之后讲界面的时候再说
我们现在只需要知道有这么一个全局对象
叫做Window
它就代表着我们整个程序的宇宙
那么在漏的环境里边
它其实也有一个全局对象
叫做Global
这个玩意我们就不做深究了
我们随便接一个GS吧
来看一下就行了
我们去输出一下Global
这是漏的环境
我们一输出
你看是不是拿了一个对象
对象里边有很多很多的属性
这就是全局对象
那么我们现在不去了解
这个全局对象里边有什么东西
我们只需要知道
全局对象有这么几个特点就可以了
哪些特点呢
第一个特点
全局对象的属性是可以直接访问的
这啥意思
那我们来看一下
我们平时在写代码的时候
不经常写这个console对吧
console是一个什么
可以看出console是一个对象
它里边有一个属性叫LOG
对不对
打印对不对
那么也就是说它里边
它是这么一个对象
有一个对象叫console
然后它里边有一个方法
有一个函数叫LOG
它是它的属性
方形大概是这么一个样子
那么这个console是哪来的呢
为什么我们可以直接在这里写上这个console
为什么呢
就是因为全局对象里边
它有一个属性叫做console
你看window里边有个console
看到没
是不是一个对象
对象里边有很多很多的属性
其中一个属性叫LOG
对吧
LOG
这就是全局对象
第一个特点
它的属性可以被直接访问
全局对象第一个特点
这个了解一下就行了
非常简单
对吧
好
第二个特点
我们也了解一下
如果说你在代码的运行过程中
给了未声明的辩量复制
实际上就是给全局对象的辩量复制
应该这样说
给全局对象的属性复制
这说的啥意思
比方说我们这里有一个a给它复制为1
我有没有声明这个a
是没有
这个应该在浏览器环境里边执行
浏览器环境里边比方说给f复制为一个e
有没有声明过这个a
没有
它能不能复制
能复制
那复制跑哪去上呢
它就复制到了哪呢
复制到了window.a上面去了
你看window.a说是等于1
对吧
这个表达是我1
就这么个意思
所以说
如果在GS里边有个非常奇怪的特点
就是你没有声明的辩量也可以复制
它复制跑哪去了
跑到全局对象里边去了
它怎么理解呢
它就这么理解吧
这是一个宇宙
这个宇宙里边每个东西应该有个名字
但是如果说你没有给它声明
那它还飘到宇宙上面去了
变成太空垃圾了
你这么去理解呗
其实这一点不应该
说实话不应该
不能去这么涉及
因此它既然这么涉及了也没办法
这是一些历史遗留问题
所以说大家永远不要去这么干
这样去做的话
就特别奇怪
特别特别奇怪
一个辩量没有声明也给它复制
而且这个辩量你不仅是在这
比方说你在一个函数里边也是一样
没事的
一个函数
函数里边一个辩量A等于3
我们来看一下运行这个函数
雕用这个函数
你会发现没有声明的辩量
在函数里边也是一样的
我们来看一下
我们来看一下Windows
变成3了
就这么个意思
这里同学们了解就行了
第一个特点了解就行了
第二个特点了解就行了
对我们写代码了没有什么影响
因为第二点我们永远不要去这么干就行了
好
终点是第三个点
第三个点我们会花一点时间
终点介绍一下
因为它这一块对我们写代码是有影响的
所有的全局辩量
全局函数都会附加到
对全局对象
这是什么意思呢
比方说
我们这里的新建筑文件牙
科堂代码
因为我们要在浏览器环境里
因为我们现在研究的是浏览器环境里面
全局对象
Windows
我们再写个页面
然后这里有两个GS
1.2GS
然后再来一个2.2GS
页面上去引用它
1 2
好行了
因为我们以后在公司里边开发的话
是有很多人
就你的同事跟你自己都会编写GS代码
很有可能就是一人负责一个文件
或者一人负责几个文件的编写
一人负责一边你张山
邓哥你来负责1.2GS
老员你来负责2.2GS
就这么个意思
那么现在就是现在有一个情况
就我们现在全局边有这么一个特点
所有的全局对象有这么一个特点
所有的全局辩量
全局函数都会附加到全局对象
啥意思
比方说我在1.GS里边定义了一个全局辩量
A点等于1
然后又定义了一个全局函数B
比方说出一个B
这是全局函数吧
什么叫全局函数
就在全局代码里边定义的函数
或者在全局辩量
全局代码里边定义的辩量
都是全局的
包括你这样子写一个函数也可以
那么这是属于函数生命还是辩量
它是属于辩量
把这个函数的表达是
它的值负责给辩量C
当然用法是一样的
上节后面已经说了
好
那么你看
这里边有一个全局辩量
有两个全局辩量
还有一个全局的函数
那么这些玩意儿
它全部都会附加到温度里边
就相当于是你在温度里边写了这么一句话
温度点A等于1
然后温度点B等于方形
然后温度点C等于一个方形
就相当于是写了这么三句话
所以说我们如果说把这个页面运行出来
看一下
我们把页面运行出来
然后我们现在去运行
看一下温度里边有没有A
所以有个A
温度里边有没有B
所以有个B是一个函数
温度里边有没有C呢
有C也是一个函数
所以这三个东西都存在
就是这句话的意思
所有的全局辩量全局函数
都会附加到全局对象
都会飘到宇宙里边去
那么这样子做有什么意义呢
这样子的意义在于
我在2.GS里边我就可以用这些东西
为什么呀
因为我知道全局辩量
全局对象有个特点
它的属性是可以被直接访问的
也就是说在2.GS里边
我就可以用1.GS里边写的东西
比方2.GS
我去输出一个A
输出一个B
然后再输出一个C
我们来看一下2.GS能不能输出
你会发现说能输出1
一个函数
对吧
那么B还可以当当成函数来调用
C也可以当成函数来调用
当然没问题
因为它本身就是函数
这是它这样做的好处
就是可以让两个GS之间可以联通
这样子做的话
比方邓哥给我们提供了一个辩量
提供了两个函数
那我在我的GS里边就可以使用这个邓哥
当然引用顺序的话
得先引用1
再引用2
所以就可以用了
那么这是它的特点
那么这种现象它称之为全局污染
什么叫污染
就是全局对象里边本来给你做了一些属性了
对吧
然后你定义了辩量
你声明了函数
所以给它附加了一些属性
叫污染
又称之为全局暴露
这是一个比较性感的名词
一个性感的动作
邓哥非常喜欢的暴露
所以说我们以后说到什么污染
全局污染或者说到全局暴露
就指的是这么一个意思
你在全局代码里边定义了一个辩量
声明了一个函数
造成了全局对象里边多了一些属性
或者有的时候我们简称污染或者暴露
那么其实这两个词
说的是一个意思
但是有的时候我们用这两个词的时候
就是我们讲课
不光是要交理一些代码
不光是要交理概念原理
还要交理一些常见的说法
不然的话别人以后到公司里边
别人这样说你听不懂
没法沟通了
那么污染和暴露这两个词
其实可以看到污染是一个在贬义的词
对吧
暴露了有点稍微偏中性
对登革来说就是包义词了
那么这两个词
我们到底有没有什么区别呢
其实还是有一点点区别的
说的都是一个意思
但是我们有的时候愿意
就是如果说我们不愿意暴露出去的东西
就是比方说我这个代码里边
1.GS里边
我只希望把B附加到全局
只希望把C附加到全局
我不希望把A附加到全局
那么A我们就认为是污染了全局
因为我们不希望到全局
就污染了
所以说跟人的意愿有关系
而我们B和C本来就是希望到全局的
所以说我们就说把B和C暴露给全局
就这个意思
听懂了吧
其实他们说的一个意思
都是指的是附加到全局对象的一个属性
只不过根据人的意愿
我们有的时候不好的地方
我们就说污染了
我们希望达到的效果
我们就说暴露
就这么个意思
那么这里我们就要说
如果说要避免污染
刚才有个问题出来了
对吧
比方说有些东西我不希望它污染全局
但它确实又是全局变量
那怎么办呢
这个时候我们就要说
这几个主要是讲这个
怎么办
那么这个时候我们就需要改变起作用预
那么怎么来改变呢
因为我们只上了一个学过
作用预无非只有两种
一种叫全局作用预
一种叫函数作用预
对吧
那么比方说
为什么我们不希望有
有的很多时候
我们不希望有太多的污染
为什么呢
是因为我们在写技业史代码的时候
不是要定义很多变量吗
那肯定不是一两个
而我们的技业史文件也不是一两个的
是有很多很多个技业史文件
那么这样一来的话
就会造成一个问题
灯阁那边定义了哪些变量
我不知道
我不可能去看一杯变灯阁的代码
比方说几百毫
你代码我哪里去看
然后我这边也要定义变量
那我就麻烦了
我的负担就特别重
心理压力特别重
我就非常害怕
我的变量名字跟灯阁冲突了
对吧
所以说能够不污染是最好的
那怎么才能做到不污染的
比方说这个
我不希望它污染
不希望污染全局
但是我确实又要定义这个变量A
那怎么办呢
非常简单
因为你是为什么会污染
因为你是全局变量
所以说你会污染
我把你改一个作用域
不让你是全局的
不就不污染了吗
那我怎么来改一个作用域
只能用一种改法
对吧
我给你写个函数
把你放到函数里边
然后我在这里去做一个函数调用
那这样不就不污染了吗
对吧
那我们在2.json里面再去输出一个A
还能输出吗
那肯定就不能输出了
知道意思吧
对吧
现在我们再输出A看一下
能输出吗
A是not defined
是不是没有污染了
我们再去看一下Windows里面有没有A
那肯定就是没有了
对吧
是没有undefined的
就这么个意思
把它放到函数里边就行了
但是呢
这里有两个问题
第一个问题就是
你这个函数不也污染了吗
你这个函数是全局的
虽然说A没有污染
但是函数也污染了呀
Windows
就是函数也污染了
对吧
这是一个问题
第二个问题
你看这个比方说这里的代码
我只写了一行
实际上这里的代码可以有很多的
就是我们把整个全局代码
全部包到一个函数里边
这样子做的话
一个是函数本身有污染
第二个情况就是你这不多持一举吗
为什么这样说呢
你看函数的作用是啥
提取重复代码
这里有啥都重复代码可以提取
这里边就是全局代码
对吧
之前的全局代码全部写到里边
这里边还有很多很多的变量
B.NU2,C.NU3,D.NU4
还有一大堆其他的函数都在里边
包括我们在这里边还可以写函数
对吧
刚才我们写的C
一个函数说出一个C
都可以写到这里边
那么这些都不污染全局
就是我们把所有的全局代码
全部写到这里边
那你提什么公共代码
提什么重复
这个函数没有达到提重复的目的
第二个就是
我们函数有两个作用
一个是提取重复代码
第二个呢
降低复杂度
你有降低复杂度吗
你降低到啥复杂度
你就把所有的代码全部
放到这里边就完事了
然后调用一次
所以说呢
这里其实是多此一举
我定义一个函数
然后马上就调用它
把整个代码运行一次
没什么意义
就有点像什么
比方说我们吃饭
非常简单
放上来了过后
拆上来过后
就咚咚咚把吃完就完事了
这是我们普通人
那咚咚不一样了
咚咚吃饭特别讲究
就知道了
咚咚幸福
所以他吃饭之前
有一系列的操作都看不懂
什么操作呢
比方说他吃饭之前
要来一个目的更衣
要打做一个小时
然后拿出一根银针
试一下这个饭
这个银针有没有变黑啊
然后再回刀自弓
其实这些是不是有用的操作
都是费操作
对吧
所以说这里呢
就相当于是这种情况
费操作
你招了一大瓦
不就是要写一个函数
然后把这个代码包起来
然后调用它嘛
有没有更简单的写法
有啊
怎么写啊
函数我们也可以写成表达式
比方说我们之前写过一个函数
对吧
比方说我们这里把函数改造一下
怎么改造
我定一个变量
把这个变量负值给
把这个函数负值给这个变量
这个玩意就叫函数表达式
或者叫函数字面量
都是一个意思
就把这个函数直接
创建一个函数
直接把这个函数负值给这个变量
当然呢
严格来说的话
是把这个函数的地址负值给这个变量
然后通过这个变量
是不是找到这个函数
然后调用它
是一样的
那既然如此
我这里可以写变量
我这里能不能写表达式啊
当然可以啊
这个玩意不就是函数吗
我把这个函数直接放过来就行了
放过来之后还爆错了
爆什么错呢
它分不清楚了
就是既然是个浏览器啊
分不清楚
它是啥玩意
这个是你前面写的一个函数
又没有名字
它把它当成函数声明了
因为我们知道函数声明
这里是必须要写名字的
对吧
但是你又没有写名字
这是什么玩意呢
后面又加上两个小过号
什么玩意看不懂了
那你怎么办呢
你要让它看得懂
你在这里加个小过号
给高速浏览器
你不要把它当成一个函数声明
这是一个函数表达式
就是相当于是个堆箱一样
我创建了这么一个函数
这个小过号里边了
表示我创建了这么一个函数
然后呢
马上调用它
这个后面的小过号啥意思
后面的小过号表示我调用函数
往里边喘参数
只不过这里没有参数而已
懂了意思吗
就相当于是我这里写了个
直接写了个函数
然后调用它
这叫做立即执行函数
立即执行函数
什么叫立即执行函数
就是我写个函数表达式
马上就调用它
就是临时生成一个函数临时调用一下
那么立即执行函数
还有一个专用名字叫做IIFE
什么意思
拿下全身叫做immediate指令
表示立即的invoked调用函数表达式
IFE
以后我们说到立即执行函数
就指的是这个样子
以后我们说到IFE
指的也是这个样子
那么我们来看一下
把它写成这个样子过
执行肯定没问题
一定是能执行的
生成一个函数马上调用它
首先我们看几个问题没有解决
作用域的问题没有解决
有解决
这个里面是不是还是函数里面
你看这个代码是不是在一个函数里面
因此它们没有无染全局
第二个问题没有解决
就是那个函数本身无染的全局
有没有解决
有啊
我这个函数都没有名字
叫匿名函数
匿名
没有名字的函数
所以它不无染全局
好
然后呢
是不是变得代码变得更加简洁了
对吧
没有多词语矩了吗
所以说我们这样的代码是
最能够解决这个问题的
好
我们再来看一下
现在我们写的1点解是2点解是
首先没有无染全局
第二也没有函数本身也没有无染
所以说现在这种代码
是我们最重要写出来的代码
因此我们这几课说了半天
就是要告诉大家
以后里面在公司里面
遇到了多个解释文件
一般上引用了多个解释文件
为了避免无染全局
应该在每一个解释文件里面
把它的所有代码
放到这个立即执行函数里面
立即执行函数
不光光是可以在这里用
将来呢
我们还有别的用处啊
不过我们将来再说
它的主要作用呢
是用来强行改变
一块代码的作用欲
主要是起这么一个作用
目前呢
那么就是用它来解决全局变量无染
以全局变量无染
为什么
因为你的作用欲是全局的
那我们改变你的作用欲就完事了
所以说来说去
最终得出来的结论是非常简单的
什么结论呢
就是我们把所有的代码
所有的接式的代码
全部放到立即执行函数里面
只需要你知道
有这么一件事就可以了
不过我们将来在写的时候呢
因为我们训练的重点不同
可能老师不会用这种方式来写
但是你们要知道
以后呢
你们在公司里面遇到了多个接式
你们要去这样做就可以了
这是关于这个立即执行函数
然后呢
这里还有一个问题没有解决啊
什么问题呢
刚才我们说有些变量不希望无染全局
比方说A和B不希望无染全局
但是C我要暴露出去
那我该怎么暴露呢
我应该怎么把C暴露出去的问题是
非常简单
我把C解了外面就行了
可不可以
当然可以
那如果说C里面要输出A加B怎么办
这里有B包了
对吧
我们希望C在这
因为这里呢
在函数里面是不是他
他自己没有的东西可以从外边找
对吧
从外层找
是不是可以找到A和B
对吧
这里有B包
但是不管怎么样
我们希望他输出A加B
但问题是我这里
我如果说把他写到外面能输出吗
是不是输出不了了
这个时候
A加B是不是拿不到了
所以说这个写到外边是不合适的
我们仍然应该写到里边
那么写到里边的时候
问题是C怎么暴露出去了
怎么暴露出去
我再给你写回原来的格式你就知道了
我给你写成原来的格式
你就看懂了
我给你写成这种格式
那么现在我要把C暴露出去怎么办
不非常简单吗
我这里Return谁就完事了
这个函数执行完了过后
函数也可以被返回的
任何东西都可以被返回
数字可以返回一个数字
可以返回一个字符串
可以返回一个对象
也可以返回一个函数
都行
都一样
那么我们现在把C返回
那么这里能调用函数过后
这个函数是不是一个结果
这个结果是啥
这个结果就是C
所以说我这里是不是可以用个变量
你来接受一下
不要让我变量能写ABC
那么我一暴露的是谁
暴露的就是ABC
这个ABC是啥
就是这个C函数
好 我们来输出一下ABC
你看一下
是不是就是这个C函数
对吧
我就把个C函数返回就完事了
这一接收
对吧
你想到用什么名字
你就用什么名字接收
因为这是一个变量
权局变量
所以说他就暴露出去了
懂了意思吧
那么这里能我是把它提成函数
那能不能写函数表达是一样了
我把这一块替换成函数表达是
有的时候我们写函数表达是这样的写
就是先写两个小货号
后面那个小货号表示调用函数
前面那个小货号表示一个函数表达是
就写成这么一个代码
然后在这里写所有代码
比方说我们在这里输出一个ABC
好了
那我们来看一下
ABC是不是可以输出
能理解吗
那么相当于是把这里函数执行函数
然后函数执行完了之后
返回这个C
这个C负责给谁
负责给ABC
虽然这里边没有污染任何权局
但是前边有一个VAR ABC是不是
它污染权局了
它暴露给权局了
所以我们这里是不是可以通过ABC
能访问到这个里边的函数C
就通过这种模式来完成的
这样子是不是就特别灵活了
我不希望暴露的
我就定义到里边
希望暴露的我返回就完事了
暴露出来什么名字
我在这里随便定义
你可以定义跟这个函数名一样
也可以用别的名字
反正你定什么名字
它就是个变量名
你定什么名字就暴露什么名字
那么Windows里边是不是多了一个属性
叫ABC了
就这么个意思
那如果说我要暴露多个怎么办呢
比方说我们这里还有一个
还有一个变量D
我要暴露C也要暴露D怎么办呢
多个数据
多个数据还不简单吗
你把封装成一个对象不完的吗
对象里面是不是可以写很多属性
对吧
比如说属性C
那么等于这个函数C
属性D等于这个函数D
那个属性名字你可以取别的名字
好了这样子不就暴露出去了吗
暴露给谁
暴露给ABC了
我们来看一下ABC
ABC里面不有两个属性的吗
一个是C这个函数
一个是D123
那比方说我要
我要输出一个D ABCD
我要输出一个
我要调入函数
ABCC
是不是可以
好你看一下123
比方34函数C
运行的结果
所以这一刻说来说去
我就是告诉大家
我们以后在公司里面做开发
一个GNS里面
我们基本上把所有代码
全部放到一个立即执行函数里面
把我们需要暴露出去的东西
比如登革写了一个函数C
希望给别人用
那么需要暴露
要暴露出来的东西
我们返回就完事了
如果说要暴露多个
我就封装成一个对象
用各种属性给它返回
不就多个了吗
就这么个意思
就讲完了
好最终的目标还是不变
只要你能够做出练习题就可以了
好咱们来看一下练习题
练习题这边已经给你写好了一个页面
页面里面有用了两个GNS
弄右边去
浮动出来吧
好我们来看一下
这里有两个GNS需要你书写
第一个GNS
页面上先引用的一再引用的二
好它告诉你把它一大堆
一大堆说出什么暴露啊
污染啊这东西
你先什么都不要想
你先直接把它全部放到一个立即执行函数里面
我鼠标又不见了
好我这用出绣本吧
你先写出来这么一种格式
然后把这些代码全部简切粘贴过来就可以了
那么是不是全部污染都没了
所谓都没有污染了
对吧
但是我要暴露啊
暴露了哪些东西
暴露这个C害
不对
暴露为这里写错了
我一会改一下
把暴露这个Hello函数
然后呢暴露一个
就用C害吧
就说C害顺便说一下这个问题
暴露为C害
这个暴露为Count
什么意思呢
就是让你反而回一个对象
这个对象里边有两个属性
第一个属性的名字叫做C害
通过这个名字来暴露的
它的指呢是来自于这个函数Hello
对吧
把这个Hello
通常情况下我们都是一样的名字
因为命名都是规范的嘛
然后呢
这个玩意暴露为Count
那么它属性名为Count
它是职业为Count
对吧
这个函数
这是函数返回的结果
那么我怎么来暴露出去呢
我只需要在这前边定义一个变量
那个变量的名字就随便去了啊
比方说都是邓哥写的单码
你就可以写个邓哥
写个作者的名字
来暴露出去
那么这样子有没有污染全局有
但是只污染了一个
对吧
那么这样子的
污染的几率就会小很多
好
然后呢
二点击夜市就充足的几率就会小很多
那么还是一样
二点击夜市呢
我们首先来一个立即执行函数
对吧
所有的击夜市都是这样子
来个立即执行函数
然后函数里边呢
就写上我们整个的代码
二点击夜市
对吧
就避免污染
然后呢
我这里要使用一点击夜市
包含的函数和变量
好
我们这里先使用函数吧
那函数是什么
say hi
我从哪里找
说从凳格里面找
你看一下
Windows里边说有凳格
对不对
是不是对象
有个count
有个say hi
好
我们要调用它的say hi函数
怎么调用
凳格
有
say hi
好
你看
输出了hard world
然后呢
我们还有一个变量
凳格里边还有变量
叫count
是不是输出了一个变量
是不是可以访问到了
对吧
这就是我们这里和要讲的东西
如何来避免全局污染
又如何
把我们希望包住的东西
包住出去
其实对我们开发的影响
也不大
有之后中间代码
该砸血砸血
就是把它放到一个
立即执行函数里面
要包住的东西呢
就返回
然后用一个变量接收一下
就完事了
好了
就是这一刻的内容
把这两个题做一下